今日は空手道紹介します
Kyō wa karatedo shōkai shimasu
空手は琉球起源の伝統的な武道です
Karate wa Ryūkyū kigen no dentō-tekina budōdesu
琉球は今日の沖縄です
Ryūkyū wa kyō no Okinawadesu
唐（から）手＝空（から）手
唐手は、空手の源流武術のです
Tō-te wa, karate no genryū bujutsu desu
唐手（からて）は、訓読みは（とうで）です
karate wa, kundokumi wa (toude)dedesu
これは空手が中国から実際に来たことを意味します
Kore wa karate ga Chūgoku kara jissai ni kita koto o imi shimasu
流派
ryuha
空手の多くの流派があります
Karate no ōku no ryūha ga arimasu
剛柔流、松濤館流、和道流、糸東流、劉衛流を含む
Gōjūryū, shōtōkanryū, Kazumichi-ryū, shitō-ryū, ryū eiryū o fukumu
私は糸東流をします
Watashi wa shitō-ryū o shimasu
型と組手
型と組手は、空手の基本構成です
Kata to kumite wa, karate no kihon kōsei desu
型とは、一人で演武する空手の練習形式です
Kata to wa, hitori de enbu suru karate no renshū keishi desu
首里手、泊手、那覇手に分け
しゅりて、とまりて、なはてに分け
shyurite, tomarite, nahate ni wake.
組手は、主に二人で相対しておこなう練習形式です
Kumide wa, omoni futari de sōtai shite okonau renshū keishi desu
私は組手よりも型が好きです
Watashi wa kumite yori mo kata ga sukidesu
私はちょうど2週間前に型で銀メダルを獲得しました
Watashi wa chōdo 2-shūkan mae ni kata de ginmedaru o kakutoku shimashita
空手にはたくさんの帯があります
Karate ni wa takusan no obi ga arimasu
白帯、黄帯、緑帯、茶帯があります
shiro obi, kiro obi, midori obi, cha obi ga arimasu
藍帯と紅帶もあります、競争の帯です
aoi obi to aka obi mo arimasu, kyōsō no obi desu
私は来年黒帯を手に入れる
Watashi wa rainen kokutai o teniireru
2020年の東京オリンピックでは、初めて空手を含む
2020-Nen no Tōkyō orinpikkude wa, hajimete karate o fukumu
私は競争を見るために東京に行きたい
Watashi wa kyōsō o miru tame ni tokyo ni ikitai


